Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/library/sqlite3.po
Languages: ja, zh_cn

source: Exception raised when the relational integrity of the database is affected, e.g. a foreign key check fails. It is a subclass of :exc:`DatabaseError`.
ja: データベースの参照整合性が影響を受ける場合に発生する例外。 たとえば外部キーのチェック(foreign key check)が失敗したとき。 :exc:`DatabaseError` のサブクラスです。
zh_cn: 当数据库的关系一致性受到影响时引发的异常。 例如外键检查失败等。 它是 :exc:`DatabaseError` 的子类。

source: Exception raised when SQLite encounters an internal error. If this is raised, it may indicate that there is a problem with the runtime SQLite library. ``InternalError`` is a subclass of :exc:`DatabaseError`.
zh_cn: 当 SQLite 遇到一个内部错误时引发的异常。如果它被引发，可能表明运行中的 SQLite 库有问题。 ``InternalError`` 是 :exc:`DatabaseError` 的子类。

source: Exception raised for :mod:`!sqlite3` API programming errors, for example trying to operate on a closed :class:`Connection`, or trying to execute non-DML statements with :meth:`~Cursor.executemany`. ``ProgrammingError`` is a subclass of :exc:`DatabaseError`.
zh_cn: 由 :mod:`!sqlite3` API 编程错误引发的异常。例如，您尝试对一个已经关闭的 :class:`Connection` 对象进行操作，或试图通过方法 :meth:`~Cursor.executemany` 执行非DML语句 (non-DML statements) ，这些行为都会引发该异常。``ProgrammingError`` 是 :exc:`DatabaseError` 的子类。

source: Exception raised in case a method or database API is not supported by the underlying SQLite library. For example, setting *deterministic* to ``True`` in :meth:`~Connection.create_function`, if the underlying SQLite library does not support deterministic functions. ``NotSupportedError`` is a subclass of :exc:`DatabaseError`.
zh_cn: 当 底层SQLite库 不支持某个方法或数据库 API 时引发的异常。例如，如果 底层SQLite库 不支持确定性函数 (deterministic functions) ，那么将方法 :meth:`~Connection.create_function` 的形式参数 *deterministic* 设置为 ``True`` 则会引发该异常。``NotSupportedError`` 是 :exc:`DatabaseError` 的子类。

source: SQLite and Python types
ja: SQLite と Python の型
zh_cn: SQLite 与 Python 类型

source: SQLite natively supports the following types: ``NULL``, ``INTEGER``, ``REAL``, ``TEXT``, ``BLOB``.
ja: SQLite は以下の型をネイティブにサポートします: ``NULL``, ``INTEGER``, ``REAL``, ``TEXT``, ``BLOB``。
zh_cn: SQLite 原生支持如下的类型： ``NULL``，``INTEGER``，``REAL``，``TEXT``，``BLOB``。

source: The following Python types can thus be sent to SQLite without any problem:
ja: したがって、次の Python の型は問題なく SQLite に送り込めます:
zh_cn: 因此可以将以下Python类型发送到SQLite而不会出现任何问题：

source: Python type
ja: Python の型
zh_cn: Python 类型

source: SQLite type
ja: SQLite の型
zh_cn: SQLite 类型

source: This is how SQLite types are converted to Python types by default:
ja: SQLite の型から Python の型へのデフォルトでの変換は以下の通りです:
zh_cn: 这是SQLite类型默认转换为Python类型的方式：

source: depends on :attr:`~Connection.text_factory`, :class:`str` by default
ja: :attr:`~Connection.text_factory` に依存する。デフォルトでは :class:`str` 。
zh_cn: 取决于 :attr:`~Connection.text_factory` , 默认为 :class:`str`

source: The type system of the :mod:`!sqlite3` module is extensible in two ways: you can store additional Python types in an SQLite database via :ref:`object adapters <sqlite3-adapters>`, and you can let the :mod:`!sqlite3` module convert SQLite types to Python types via :ref:`converters <sqlite3-converters>`.
zh_cn: :mod:`!sqlite3` 模块的类型系统有以下两种拓展方式：一是通过 :ref:`对象调解器 (object adapters) <sqlite3-adapters>` 存储额外的 Python 类型到一个 SQLite 数据库内，另一个则是通过 :ref:`转换器 <sqlite3-converters>` 使 :mod:`!sqlite3` 模块转换 SQLite 类型到 Python 类型。

source: Default adapters and converters
ja: デフォルトの適合関数と変換関数
zh_cn: 默认适配器和转换器

source: There are default adapters for the date and datetime types in the datetime module. They will be sent as ISO dates/ISO timestamps to SQLite.
ja: datetime モジュールの date 型および datetime 型のためのデフォルト適合関数があります。これらの型は ISO 日付 / ISO タイムスタンプとして SQLite に送られます。
zh_cn: 对于 datetime 模块中的 date 和 datetime 类型已提供了默认的适配器。 它们将会以 ISO 日期/ISO 时间戳的形式发给 SQLite。

source: The default converters are registered under the name "date" for :class:`datetime.date` and under the name "timestamp" for :class:`datetime.datetime`.
ja: デフォルトの変換関数は :class:`datetime.date` 用が "date" という名前で、 :class:`datetime.datetime` 用が "timestamp" という名前で登録されています。
zh_cn: 默认转换器使用的注册名称是针对 :class:`datetime.date` 的 "date" 和针对 :class:`datetime.datetime` 的 "timestamp"。

source: This way, you can use date/timestamps from Python without any additional fiddling in most cases. The format of the adapters is also compatible with the experimental SQLite date/time functions.
ja: これにより、多くの場合特別な細工無しに Python の日付 / タイムスタンプを使えます。適合関数の書式は実験的な SQLite の date/time 関数とも互換性があります。
zh_cn: 通过这种方式，你可以在大多数情况下使用 Python 的 date/timestamp 对象而无须任何额外处理。 适配器的格式还与实验性的 SQLite date/time 函数兼容。

source: The following example demonstrates this.
ja: 以下の例でこのことを確かめます。
zh_cn: 下面的示例演示了这一点。

source: If a timestamp stored in SQLite has a fractional part longer than 6 numbers, its value will be truncated to microsecond precision by the timestamp converter.
ja: SQLite に格納されているタイムスタンプが6桁より長い小数部を持っている場合、タイムスタンプの変換関数によってマイクロ秒精度に丸められます。
zh_cn: 如果存储在 SQLite 中的时间戳的小数位多于 6 个数字，则时间戳转换器会将该值截断至微秒精度。

source: The default "timestamp" converter ignores UTC offsets in the database and always returns a naive :class:`datetime.datetime` object. To preserve UTC offsets in timestamps, either leave converters disabled, or register an offset-aware converter with :func:`register_converter`.
ja: デフォルトの "timestamp" 変換関数は、データベース内の UTC オフセットを無視し、常に素朴(naive)な :class:`datetime.datetime` オブジェクトを返します。 timestamp で UTC オフセットを保持するには、変換関数を無効のままにするか、あるいは、オフセット対応の変換関数を :func:`register_converter` に登録します。
zh_cn: 默认的 "时间戳" 转换器忽略了数据库中的 UTC 偏移，总是返回一个原生的 :class:`datetime.datetime` 对象。要在时间戳中保留 UTC 偏移，可以不使用转换器，或者用 :func:`register_converter` 注册一个偏移感知的转换器。

source: How to use placeholders to bind values in SQL queries
zh_cn: 如何在 SQL 查询中使用占位符绑定值

source: SQL operations usually need to use values from Python variables. However, beware of using Python's string operations to assemble queries, as they are vulnerable to `SQL injection attacks`_. For example, an attacker can simply close the single quote and inject ``OR TRUE`` to select all rows::
zh_cn: 通常，SQL 操作需要使用来自 Python 变量的值。然而，我们应小心使用 Python 的字符串操作来构建我们的查询，因为它们很容易受到 `SQL 注入攻击`_ 。例如，一个攻击者可以简单地关闭单引号，而后注入 ``OR TRUE`` 以选择所有行：

source: How to adapt custom Python types to SQLite values
zh_cn: 如何将自定义的 Python 类型调整为 SQLite 值

source: SQLite supports only a limited set of data types natively. To store custom Python types in SQLite databases, *adapt* them to one of the :ref:`Python types SQLite natively understands <sqlite3-types>`.
zh_cn: SQLite 本身只支持有限的数据类型集。为了在 SQLite 数据库中存储自定义的 Python 类型，请将它们 *调整* 为 :ref:`SQLite 原生支持的 Python 类型 <sqlite3-types>` 之一。

source: There are two ways to adapt Python objects to SQLite types: letting your object adapt itself, or using an *adapter callable*. The latter will take precedence above the former. For a library that exports a custom type, it may make sense to enable that type to adapt itself. As an application developer, it may make more sense to take direct control by registering custom adapter functions.
zh_cn: 有两种方法可以使 Python 对象适配 SQLite 类型：一是让您的对象实现自适配，或是使用一个 *可调用的适配器 (adapter callable)*，后者优于前者。对于一个输出自定义类型的库来说，如果使类型能够自适配的话，那么是很有意义的。作为一个应用开发者，通过注册自定义的适配器函数 (adapter functions) 来直接控制可能更有意义。

source: How to write adaptable objects
zh_cn: 如何编写可适配的对象

source: Suppose we have a :class:`!Point` class that represents a pair of coordinates, ``x`` and ``y``, in a Cartesian coordinate system. The coordinate pair will be stored as a text string in the database, using a semicolon to separate the coordinates. This can be implemented by adding a ``__conform__(self, protocol)`` method which returns the adapted value. The object passed to *protocol* will be of type :class:`PrepareProtocol`.
zh_cn: 假定我们有一个在笛卡尔坐标系中代表一对坐标 ``x`` 与 ``y`` 的 :class:`!Point` 类。该坐标对将会使用一个分号进行分隔、以文本字符串的形式存储在数据库中。这可以通过添加一个返回适配后的结果值的 ``_conform_(self,protocol)`` 方法来实现。传递给形式参数 *protocol* 的对象将会是类型 :class:`PrepareProtocol`。

source: How to register adapter callables
zh_cn: 如何注册可调用的适配器

source: The other possibility is to create a function that converts the Python object to an SQLite-compatible type. This function can then be registered using :func:`register_adapter`.
zh_cn: 另一种可行的方法是创造一个函数，它能够将 Python 对象转换为一个与 SQLite 兼容的类型。可以使用函数 :func:`register_adapter` 注册该函数。

source: How to convert SQLite values to custom Python types
zh_cn: 如何将 SQLite 值转换为自定义 Python 类型

source: Writing an adapter lets you convert *from* custom Python types *to* SQLite values. To be able to convert *from* SQLite values *to* custom Python types, we use *converters*.
zh_cn: 通过撰写一个适配器，您可以将自定义的 Python 类型转换为 SQLite 值。为了能够将 SQLite 值转换回自定义的 Python 类型，我们使用 *converters*。

source: Let's go back to the :class:`!Point` class. We stored the x and y coordinates separated via semicolons as strings in SQLite.
zh_cn: 让我们重新把目光放回 :class:`!Point` 类上来。我们通过使用分号分隔的形式将坐标 x 与 y 作为字符串存储在 SQLite 中。

source: First, we'll define a converter function that accepts the string as a parameter and constructs a :class:`!Point` object from it.
zh_cn: 首先，我们需要定义一个转换函数 (converter function) ，该转换函数接收字符串作为它的形式参数，而后从中构筑一个 :class:`!Point` 对象。

source: Converter functions are **always** passed a :class:`bytes` object, no matter the underlying SQLite data type.
zh_cn: 无论底层的 SQLite 数据类型如何，转换函数总是回传递一个 :class:`bytes` 对象。

source: We now need to tell :mod:`!sqlite3` when it should convert a given SQLite value. This is done when connecting to a database, using the *detect_types* parameter of :func:`connect`. There are three options:
zh_cn: 现在，我们需要告诉 :mod:`!sqlite3` 模块应该在合适转换一个给定的 SQLite 值。通过使用 :func:`connect` 的形式参数 *detect_types* ，这一项工作将在连接到数据库时便会被完成。有以下三个选项：

source: Implicit: set *detect_types* to :const:`PARSE_DECLTYPES`
zh_cn: 隐式的：将 *detect_types* 设置为 :const:`PARSE_DECLTYPES`

source: Explicit: set *detect_types* to :const:`PARSE_COLNAMES`
zh_cn: 显式的：将 *detect_types* 设置为 :const:`PARSE_COLNAMES`

source: Both: set *detect_types* to ``sqlite3.PARSE_DECLTYPES | sqlite3.PARSE_COLNAMES``. Column names take precedence over declared types.
zh_cn: 同样的：将 *detect_types* 设置为 ``sqlite3.PARSE_DECLTYPES | sqlite3.PARSE_COLNAMES``。在此情况下，列名具有比声明类型更高的优先级。

source: The following example illustrates the implicit and explicit approaches:
zh_cn: 下面的例子说明了隐式与显式的方式：

source: Adapter and converter recipes
zh_cn: 适配器与转换器专题

source: This section shows recipes for common adapters and converters.
zh_cn: 这一节内容展示了一般情况下如何使用适配器与转换器的例子：

source: How to use connection shortcut methods
zh_cn: 如何使用连接的便捷方法

source: Using the :meth:`~Connection.execute`, :meth:`~Connection.executemany`, and :meth:`~Connection.executescript` methods of the :class:`Connection` class, your code can be written more concisely because you don't have to create the (often superfluous) :class:`Cursor` objects explicitly. Instead, the :class:`Cursor` objects are created implicitly and these shortcut methods return the cursor objects. This way, you can execute a ``SELECT`` statement and iterate over it directly using only a single call on the :class:`Connection` object.
zh_cn: 通过使用 :class:`Connection` 类的 :meth:`~Connection.execute`, :meth:`~Connection.executemany` 与 :meth:`~Connection.executescript` 方法，您可以简化您的代码，因为无需再显式创建 （通常是多余的） :class:`Cursor` 对象。此时 :class:`Cursor` 对象会被隐式创建并且由这些快捷方法返回。这样一来，您仅需在 :class:`Connection` 对象上调用一次方法就可以执行 ``SELECT`` 语句，并对其进行迭代。

source: How to use the connection context manager
zh_cn: 如何使用连接上下文管理器

source: A :class:`Connection` object can be used as a context manager that automatically commits or rolls back open transactions when leaving the body of the context manager. If the body of the :keyword:`with` statement finishes without exceptions, the transaction is committed. If this commit fails, or if the body of the ``with`` statement raises an uncaught exception, the transaction is rolled back.
zh_cn: 一个 :class:`Connection` 对象可以像一个上下文管理器 (context manager) 那般被使用，在这种情况下当离开上下文管理器的主体时，将会自动提交或回滚打开的事务。如果 :keyword:`with` 语句的主体在没有异常的情况下完成，那么事务便会被提交；如果提交失败，或者 ``with`` 语句的主体引发了一个未被捕获异常，那么事务将会回滚。

source: If there is no open transaction upon leaving the body of the ``with`` statement, the context manager is a no-op.
zh_cn: 如果在离开 ``with`` 语句的主体时没有打开的事务，那么上下文管理器是无用的。

source: The context manager neither implicitly opens a new transaction nor closes the connection.
zh_cn: 上下文管理器既不会隐式地打开一个新事务，也不会关闭连接。

source: How to work with SQLite URIs
zh_cn: 如何使用 SQLite URIS

source: Some useful URI tricks include:
zh_cn: 一些有用的 URI 技巧包括：

source: Open a database in read-only mode:
zh_cn: 在只读模式下打开一个数据库：

source: Do not implicitly create a new database file if it does not already exist; will raise :exc:`~sqlite3.OperationalError` if unable to create a new file:
zh_cn: 如果数据库文件并不存在，那么不显式地创建该文件；如果不能够创建一个新文件，那么将会抛出 :exc:`~sqlite3.OperationalError` ：

source: Create a shared named in-memory database:
zh_cn: 创建一个共享的具名内存数据库：

source: More information about this feature, including a list of parameters, can be found in the `SQLite URI documentation`_.
zh_cn: 关于该特性的更多信息，包括形式参数的列表，请您参阅 `SQLite URI documentation`_ 。

source: How to create and use row factories
zh_cn: 如何创建与使用行工厂 (row factories)

source: By default, :mod:`!sqlite3` represents each row as a :class:`tuple`. If a :class:`!tuple` does not suit your needs, you can use the :class:`sqlite3.Row` class or a custom :attr:`~Cursor.row_factory`.
zh_cn: 默认情况下，:mod:`!sqlite3` 模块以一个 :class:`tuple` 代表每一行。如果一个 :class:`!tuple` 不能满足您的需要，您可以使用 :class:`sqlite3.Row` 类或一个自定义的 :attr:`~Cursor.row_factory`。

source: While :attr:`!row_factory` exists as an attribute both on the :class:`Cursor` and the :class:`Connection`, it is recommended to set :class:`Connection.row_factory`, so all cursors created from the connection will use the same row factory.
zh_cn: 尽管在 :class:`Cursor` 与 :class:`Connection` 上同时存在属性 :attr:`!row_factory`，我们推荐您设置 :class:`Connection.row_factory` ，如此所有从连接创建的游标将会使用同样的行工厂。

source: :class:`!Row` provides indexed and case-insensitive named access to columns, with minimal memory overhead and performance impact over a :class:`!tuple`. To use :class:`!Row` as a row factory, assign it to the :attr:`!row_factory` attribute:
zh_cn: :class:`!Row` 提供对列的索引与不区分大小写的具名访问，其中对 :class:`!tuple` 的访问内存开销与性能影响最小。要将 :class:`!Row` 作为一个行工厂使用，请将它分配给 :attr:`!row_factory` 属性：

source: Queries now return :class:`!Row` objects:
zh_cn: 现在，查询将会返回 :class:`!Row` 对象：

source: You can create a custom :attr:`~Cursor.row_factory` that returns each row as a :class:`dict`, with column names mapped to values:
zh_cn: 您可以创建一个自定义的 :attr:`~Cursor.row_factory` ，它将会把每一行作为一个完成列名到值的映射的 :class:`dict` 返回：

source: Using it, queries now return a :class:`!dict` instead of a :class:`!tuple`:
zh_cn: 通过使用它，查询现在将返回一个 :class:`!dict`，而不是一个 :class:`!tuple`。

source: The following row factory returns a :term:`named tuple`:
zh_cn: 下面的行工厂将会返回一个 :term:`named tuple`：

source: :func:`!namedtuple_factory` can be used as follows:
zh_cn: :func:`!namedtuple_factory` 函数可以如下般被使用：

source: With some adjustments, the above recipe can be adapted to use a :class:`~dataclasses.dataclass`, or any other custom class, instead of a :class:`~collections.namedtuple`.
zh_cn: 通过一些调整，上面所述的方法可用于 :class:`~dataclasses.dataclass` 及其他自定义类型，而不限于 :class:`~collections.namedtuple` 。

source: Explanation
zh_cn: 说明

source: Transaction control
zh_cn: 事务控制

source: The :mod:`!sqlite3` module does not adhere to the transaction handling recommended by :pep:`249`.
zh_cn: :mod:`!sqlite3` 模块并不遵守 :pep:`249` 所推荐的事务控制规范。

source: If the connection attribute :attr:`~Connection.isolation_level` is not ``None``, new transactions are implicitly opened before :meth:`~Cursor.execute` and :meth:`~Cursor.executemany` executes ``INSERT``, ``UPDATE``, ``DELETE``, or ``REPLACE`` statements; for other statements, no implicit transaction handling is performed. Use the :meth:`~Connection.commit` and :meth:`~Connection.rollback` methods to respectively commit and roll back pending transactions. You can choose the underlying `SQLite transaction behaviour`_ — that is, whether and what type of ``BEGIN`` statements :mod:`!sqlite3` implicitly executes – via the :attr:`~Connection.isolation_level` attribute.
zh_cn: 如果连接的属性 :attr:`~Connection.isolation_level` 不是 ``None``，那么在方法 :meth:`~Cursor.execute` 与 :meth:`~Cursor.executemany` 执行 ``INSERT``,``UPDATE``,``DELETE`` 或 ``REPLACE`` 语句之前新的事务会隐式地打开；对于其他语句，不执行隐式的事务处理。您可以通过分别使用方法 :meth:`~Connection.commit` 与 :meth:`~Connection.rollback` 完成提交未决事务与回滚未决事务的操作。您可以通过 :attr:`~Connection.isolation_level` 属性选择底层的 SQLite 事务行为（参见 `SQLite transaction behaviour`_ ）——即 :mod:`!sqlite3` 模块是否隐式执行 ``BEGIN`` 语句以及隐式执行哪种类型的 ``BEGIN`` 语句。

source: If :attr:`~Connection.isolation_level` is set to ``None``, no transactions are implicitly opened at all. This leaves the underlying SQLite library in `autocommit mode`_, but also allows the user to perform their own transaction handling using explicit SQL statements. The underlying SQLite library autocommit mode can be queried using the :attr:`~Connection.in_transaction` attribute.
zh_cn: 如果将 :attr:`~Connection.isolation_level` 属性设置为 ``None``，那么不会有事务隐式地打开。这将会让底层的 SQLite 库处于自动提交模式 ( `autocommit mode`_ ) ，但是这也同样使得用户能够通过使用显式的 SQL 语句执行他们自己的事务处理。您可以通过使用 :attr:`~Connection.in_transaction` 属性查询底层的 SQLite 库是否处于自动提交模式。

source: The :meth:`~Cursor.executescript` method implicitly commits any pending transaction before execution of the given SQL script, regardless of the value of :attr:`~Connection.isolation_level`.
zh_cn: :meth:`~Cursor.executescript` 方法会在给定的 SQL 脚本执行之前隐式地提交任何未决地事务，无论 :attr:`~Connection.isolation_level` 如何。

source: :mod:`!sqlite3` used to implicitly commit an open transaction before DDL statements. This is no longer the case.
zh_cn: :mod:`!sqlite3` 模块过去会在 DDL 语句前隐式地提交一个打开地事务。现在不会再这样了。

source: To use the module, start by creating a :class:`Connection` object that represents the database. Here the data will be stored in the :file:`example.db` file::
ja: このモジュールを使うには、まず、データベースを表す :class:`Connection` オブジェクトの作成から始めます。ここでは :file:`example.db` ファイルにデータが保存されます::

source: The special path name ``:memory:`` can be provided to create a temporary database in RAM.
ja: 特殊なパス名 ``:memory:`` を渡すことで、RAM上に一時的なデータベースを作ることができます。

source: Once a :class:`Connection` has been established, create a :class:`Cursor` object and call its :meth:`~Cursor.execute` method to perform SQL commands::
ja: :class:`Connection` が確立されたら、:class:`Cursor` オブジェクトを作成し、:meth:`~Cursor.execute` メソッドを呼んでSQLコマンドを実行します::

source: The saved data is persistent: it can be reloaded in a subsequent session even after restarting the Python interpreter::
ja: 保存されたデータは永続的なもので、Pythonインタープリタを再起動しても、次のセッションで再読み込みができます::

source: To retrieve data after executing a SELECT statement, either treat the cursor as an :term:`iterator`, call the cursor's :meth:`~Cursor.fetchone` method to retrieve a single matching row, or call :meth:`~Cursor.fetchall` to get a list of the matching rows.
ja: SELECT文の実行後にデータを取得するには、カーソルを :term:`iterator` として扱い、カーソルの :meth:`~Cursor.fetchone` メソッドを呼んで一致する一つの行を取得するか、 :meth:`~Cursor.fetchall` を呼んで一致する行のリストを取得します。

source: This example uses the iterator form::
ja: 以下の例ではイテレータの形を使います::

source: SQL operations usually need to use values from Python variables. However, beware of using Python's string operations to assemble queries, as they are vulnerable to SQL injection attacks (see the `xkcd webcomic <https://xkcd.com/327/>`_ for a humorous example of what can go wrong)::
ja: SQL操作は通常Pythonの変数から値を使用する場合があります。しかし、Pythonの文字列を使ってクエリを組み立てるのはSQLインジェクション攻撃に対して脆弱なので注意が必要です (うまく行かない場合のユーモラスな例として `xkcdのウェブコミック <https://xkcd.com/327/>`_ を参照してください)::

source: Module functions and constants
ja: モジュールの関数と定数

source: The version number of this module, as a string. This is not the version of the SQLite library.
ja: 文字列で表現されたモジュールのバージョン番号です。これは SQLite ライブラリのバージョンではありません。

source: The version number of this module, as a tuple of integers. This is not the version of the SQLite library.
ja: 整数のタプルで表現されたモジュールのバージョン番号です。これは SQLite ライブラリのバージョンではありません。

source: The version number of the run-time SQLite library, as a string.
ja: 文字列で表現された SQLite ランタイムライブラリのバージョン番号です。

source: The version number of the run-time SQLite library, as a tuple of integers.
ja: 整数のタプルで表現された SQLite ランタイムライブラリのバージョン番号です。

source: This constant is meant to be used with the *detect_types* parameter of the :func:`connect` function.
ja: この定数は :func:`connect` 関数の *detect_types* パラメータとして使われます。

source: Setting it makes the :mod:`sqlite3` module parse the declared type for each column it returns. It will parse out the first word of the declared type, i. e. for "integer primary key", it will parse out "integer", or for "number(10)" it will parse out "number". Then for that column, it will look into the converters dictionary and use the converter function registered for that type there.
ja: この定数を設定すると :mod:`sqlite3` モジュールは戻り値のカラムの宣言された型を読み取るようになります。意味を持つのは宣言の最初の単語です。すなわち、"integer primary key" においては "integer" が読み取られます。また、 "number(10)" では、 "number" が読み取られます。そして、そのカラムに対して、変換関数の辞書を探してその型に対して登録された関数を使うようにします。

source: When a database is accessed by multiple connections, and one of the processes modifies the database, the SQLite database is locked until that transaction is committed. The *timeout* parameter specifies how long the connection should wait for the lock to go away until raising an exception. The default for the timeout parameter is 5.0 (five seconds).
ja: データベースが複数の接続からアクセスされている状況で、その内の一つがデータベースに変更を加えたとき、SQLite データベースはそのトランザクションがコミットされるまでロックされます。*timeout* パラメータで、例外を送出するまで接続がロックが解除されるのをどれだけ待つかを決めます。デフォルトは 5.0 (5秒) です。

source: For the *isolation_level* parameter, please see the :attr:`~Connection.isolation_level` property of :class:`Connection` objects.
ja: *isolation_level* パラメータについては、 :class:`Connection` オブジェクトの、 :attr:`~Connection.isolation_level` プロパティを参照してください。

source: SQLite natively supports only the types TEXT, INTEGER, REAL, BLOB and NULL. If you want to use other types you must add support for them yourself. The *detect_types* parameter and the using custom **converters** registered with the module-level :func:`register_converter` function allow you to easily do that.
ja: SQLite はネイティブで TEXT、INTEGER、REAL、BLOB および NULL のみをサポートしています。その他のタイプを使用したい場合はあなた自身で追加しなければなりません。*detect_types* パラメータおよび、:func:`register_converter` 関数でモジュールレベルで登録できるカスタム **変換関数** を使用することで簡単に追加できます。

source: By default, the :mod:`sqlite3` module uses its :class:`Connection` class for the connect call. You can, however, subclass the :class:`Connection` class and make :func:`connect` use your class instead by providing your class for the *factory* parameter.
ja: デフォルトでは、 :mod:`sqlite3` モジュールは connect の呼び出しの際にモジュールの :class:`Connection` クラスを使います。しかし、 :class:`Connection` クラスを継承したクラスを *factory* パラメータに渡して :func:`connect` にそのクラスを使わせることもできます。

source: Consult the section :ref:`sqlite3-types` of this manual for details.
ja: 詳しくはこのマニュアルの :ref:`sqlite3-types` 節を参考にしてください。

source: The :mod:`sqlite3` module internally uses a statement cache to avoid SQL parsing overhead. If you want to explicitly set the number of statements that are cached for the connection, you can set the *cached_statements* parameter. The currently implemented default is to cache 100 statements.
ja: :mod:`sqlite3` モジュールは SQL 解析のオーバーヘッドを避けるために内部で文キャッシュを使っています。接続に対してキャッシュされる文の数を自分で指定したいならば、 *cached_statements* パラメータに設定してください。現在の実装ではデフォルトでキャッシュされる SQL 文の数を 100 にしています。

source: Added the *uri* parameter.
ja: ``uri`` パラメータが追加されました。

source: Registers a callable to convert a bytestring from the database into a custom Python type. The callable will be invoked for all database values that are of the type *typename*. Confer the parameter *detect_types* of the :func:`connect` function for how the type detection works. Note that *typename* and the name of the type in your query are matched in case-insensitive manner.
ja: データベースから得られるバイト列を希望する Python の型に変換する呼び出し可能オブジェクト (callable) を登録します。その呼び出し可能オブジェクトは型が *typename* である全てのデータベース上の値に対して呼び出されます。型検知がどのように働くかについては :func:`connect` 関数の *detect_types* パラメータの説明も参照してください。注意が必要なのは *typename* の場合はクエリの中の型名と大文字小文字も一致しなければならないということです。
